راهبرد، پنج‌شنبه‌ها، ساعت پانزده، از رادیو معارف.
نمرده است و نخالی است جای خامنه‌ای که زنده است همیشه خدای خامنه‌ای به زور حق طلبی را نمی‌توان خفه کرد بلندتر شده حالا صدای خامنه‌ای بلندتر شده حالا صدای خامنه‌ای
خیلی متشکر از شما عزیزان همراهان خوب و ارجمند رادیو معارف که با برنامه‌راهبرد هستید و موایس برنامه را دنبال می‌کنید ما خدمتون یادآور شدیم که بیانیه‌هایی که از رهبر عزیزمان حضرت آیت‌الله صید مشتاق حسینه‌ی خامنه‌ای حفظه‌الله صادر شده و مواضع و مسائلی که حضرت آقا لازم بدانستند در این بینه‌ها متذکر شدند ما اینا یک به یک مورد دقت قرار می‌دهیم تا ا
رابط‌هایی که می‌شود استفاده کرد از زبان کارشناسان بشنویم اولین بیانیه رهبر عزیزمان بیست و یکم اسفند سال ازار چهارصد و چهار صادر شده و ما در چند برنامه به حضور استاد بهمنی عزیز به رابط‌های این بیانیه اشاره کردیم که الان در این برنامه که پایان مباعث مربوط به بیانی اول هست یک جنبدی را زبان استاد بهمنی عزیز بشنویم
آن ما شنیدیم و دل‌ها را شاد کرد و قلب‌ها را مطمئن کرد و گویا این مبارک سحری بود که خدا این تقدیر گوارا را در میانهٔ آن غم و اندوه برای ما نوشت و شکرش بر ما همچنان واجب و لازم هست از کردیم که نکاتی از مهم‌ترین مسئله، مهم‌ترین نکته، مهم‌ترین روح حاکم بر این بیانیه که اسمش را گذاشتیم ابرراهبرد حفظ، تداون و تعالی انقلاب بر اساس سه محور مردم
خواب مهد و معنویت. شما اگر تمام بیانیه‌های بعد از این تاریخ را هم نگاه کنید می‌بینید که این بسه روح حاکم در آنجا قابل‌پگیری حتی در بیانیه‌هایی که برای تسلیت فرماندهان شهید آغا صادر کردند، در انتصاباتی که برای مقامات نظامی و کشوری و لشکری داشتند، در تمدید احکامی که برای قو قو قضاییه، برای مجلس، برای چهاردهم خرداد سالگرد رحلت ام
که آفریدند آغا داشتند، ببینید وقتی شما نگاه می‌کنید این حفظ، تداوم و تعالیه‌ی انقلاب براساس سه معلف و متغیر مردم، مقاومت و معنویت شما این را می‌توانید پیدا کنید، این نکته اولی بود که در بیانیه بهش اشاره کردیم، بعد از کردیم که ذیل این ابر راهبرد چندین راهبرد میانی وجود دارد، اولین راهبردی که ذیل اون ابر راهبرد بهش اشاره کردیم، میراث خمینی کبیر و خامنه‌ی ش
راهبران و قهرمانان و نمادها و نمودهای ملت‌ها، اسطوره‌ها ما این پرداختی بهش اشاره کردیم که چقدر توجه به این مسیر اهمیت دارد هم برای مردم هم برای دوستان هم برای دشمنان هم برای تهیین‌گران هم برای کسانی که تصمیم‌ساز و تصمیم‌گیر و اجراکننده هستند. این مدل و سبکی که در این بیانی وجود دارد، الهام گرفته از آیات قرآن خدا به مومنین می‌فرمد حتی اگر رسولالله از
خط اصلی اسلام را رها کنید، این نکته اول. نکته دوم، اشاره به این بود که در یک وضعیت دشوار روانی و اجتماعی که ما با ش مواجه شدیم، یک حمله‌ی ناجوانمردانه، یک شهادت سنگین، یک غم بزرگ، اینجا مدیریت بخران یک راهبرد اساسی است که ما در این بیانی شواهد مختلف بخش‌های مختلف را آقا بهش اشاره کردند. سومین نکته‌ای که در اون بیانی بود بحث بازدارندگی ترکیبی بود که
بحث املیتی، اقتصادی و یک دلهره‌ی دائمی برای دشمن، همیشه دشمن تهدید می‌کرد و ما باید یا خنثی می‌کردیم یا مقامت پیشه می‌کردیم یا استحکام درونی ایجاد می‌کردیم یا بالاخره یک جایی شاید مسئولین سیاسی ما مجبور می‌شدند یک مانورها و تاکتیک‌های اجرایی عملیاتی داشته باشند. ولی اینجا موازنه دارد برعکس می‌شود، اینجا بازدارندگی ترکیبی آقا اش
دنیا، کرایه‌ی چهل هزار دلاری مسیل خلیج فاس که روزانه چهل هزار دلاری نامی‌دادند برای یک کشتی نفتی الان به پونصد و ده هزار دلار رسیده، نیم میلیون دلار برای هر روز، یعنی بیش از دوازد و سیزده برابر شده، این راهبردی بود که مقام اعظم رهبری در اولین بیانه‌ای که داشتند این را فرمودند و برایش ایستادگی کردند. نکته‌ی بعدی موازنه‌ی القای ترس و وح
نهایی هستیم که سر بزنگ و همه کار می‌کنیم. آقا فرمان‌ها اینجوری نیست. ما اینجا متوقف می‌کنیم. اگر شما دیوانه‌ی زنگی هستید، ما تجرب‌مان رام کردند. یک وقتی یکی از این دلاورمردان غیور وقتیاری گفته بود که ما اولین قومی هستیم که اسب‌های وحشی را رام کردیم. اینکه خب تعبیری به کار بود که حالا شناندگان عزیز برند ببینند و لذت آن اقتدار را بشنوند. خب این بس
از زوایای مختلف بین‌المللی، منطقه‌ای، داخلی، اقتصادی، نظامی قابل پیگیری هست. ما مباس حقوقی‌اش یک طرف، مباس اقتصادی‌اش یک طرف. بحث جاهایی که دشمن در آن تجربه‌ای کمتری دارد، بحث مباس حقوقی. این ماجرای پرونده‌ی باز ما به اقتضای اینکه یک برنامه‌ی رادیویی محدود هست مجبور بودیم راجبش کوتاه صحبت کنیم. ولی خواهش می‌کنم شیروندگان عزیز، بدهید
نفر دوم به یک بازیساز سطح بین‌المللی ارتقا داد این جمله‌ی آقا. یک وقتی یکی از این مقامات آمریکایی، هلاری کلینتون، که قرار بود رییس‌جمهور بشود، می‌توانیم اسمش را بگذاریم مادر داعش، خودش می‌کند من صد و صد و بیست سفر خارجی رفتم فقط برای اینکه کشورها متقاعد کنم داعش را بپذیریم، خودش می‌گوید، اعتراف می‌کند. یکی از توهین‌هایی که ترامپ در رقابت‌
همین‌ها در یکی از موضعگیری‌هایشان گفتید، ایران هیچ وقت برای ما این طرف می‌ز نبود، همیشه یک مهره بود. یکی دیگر از وزارای خارجی تاریخی انگلستان هم گفتید، ایران همیشه مهره است. ما از مهره بودند به بازیگر و از بازیگر به بازیگر ساز ارتقا پیدا گرفتیم، ما هیم که میدان و قوانین بازی جدید را طراحی می‌کنیم. نکته‌ی بعدی بحث عدالت عاطفی بود، از
که یک وقتی شهید مثل اولهدا باغری، داماد مکرم آقا ازشان پرسیده بودند، شما چرا بین همه‌ی شاهدان مثلاً فرزند فلان شهید عزیز را بیش از بقیه تکریم می‌کنید، گفتید آخه او شاهد شهادت پدرش بود. جلوی خونش وقتی شهیدش کردند، یک دخترک مثلاً پنج شش ساله ببیند پدرش را چگونه شهید می‌کند. من می‌خواستم اون داغ را تسکین بدهم، ببینید این توجه‌های عاطف
خواهد می‌کند، بسیار مهم است که ما در این بیانی شاهدش بودیم، شواهدش را هم گفتیم و نکته‌ای که امروز گفتیم، گفتیم یک راهبرد مرکب، یک هنرنمایی هم در واژگان و هم در اقتدار صداقت و صراحت، همان چیزی که به عنوان ویژگی‌های شخصی مقام عظم رهبری عزیز به ارساس این بیانی ارز کردیم که ایشان در حین حال که در اوج آرمان‌گراهی از فرج عام ولی‌اللهالعظم س
بازار چرت‌که می‌اندازد و می‌گوید آقا ما امام شهید، تک‌تک شهدا، خسارات‌های مادی، خسارات‌های معنوی، اینا فراموش نمی‌شود، معاصبه می‌کنیم و برنامه برایش می‌دهد، اون جامعه‌یتی که بین آرمان‌گرایی و واقعی‌گرایی حسابگر را همزمان دارد، اینجام یک صداقت و صراحت مثال‌زدنی را بخودشان دارد، به تعبیر یک تواضع و اقتدار همزمان.
این نکاتی بود که ما توانستیم استیاد کنیم به قدر وسع و طاقت‌مان و انشاالله که شناندگان عزیز همراهی و همپایی و همدلی و همزمانی با سایر بیانی‌ها را جزئه وظایف خودمان، جزئه برنامه‌های خودمان قرار بدهیم که انشاالله سرعت تعالی و پیشرفت انقلاب اسلامی در موضوعاتی که امام شهید برای ما طلب کرد، آرزو کرد، نشان داد، تدریس کرد و شاید هنوز فاصله باشداشته باشی
خیلی ممنون، من جادره که به ساتق خاص و ویژه از جنوبالی تشکر کنم که در قصد اولین بیانیه‌ی رهبر عزیزمون که سال گذشته صادر شده بود راهبردها را یک به یک برشمردید و برای مخاطبان برنامه‌ی راهبرد توضیح دادید انشاالله در برنامه‌ی بعد از این مجموعه یعنی از مجموعه‌ی راهبرد ما نسبت به دیگر بیانیه‌هایی که از سوی رهبر عزیمون صادر شده با حضور کارشناسان
به شما عزیزان، شنوندگان خوب رادیو معارف بسیار سپاس گذارم، خدا نگهدارتان
جمهوری اسلامی ایران حرم ماست
بر دست اول فضل علمدار علم ماست
انا خامنینی، سید مشتبه حسینی خامنینی
علم از دست علمدار نیافتد هرگز یا علی، حیدر یا علی، حیدر
به زمین لشکر امار نیافتد هرگز یا علی، حیدر یا علی، حیدر
مالک و میسم تمار نیافتد هرگز یا علی، حیدر یا علی، حیدر
هر کمه حیدر کرار نیفتد هرگز
ای خلف رهبر آزادم
گوش به فرمان تو آماده‌ام
پرچم خون‌خواهی ما بپاشد
ولی دم ولی امر ماشا
موسیقی
بعد از ظهر پنج‌شنبه‌ی خوبی را برایتان آرزو می‌کنم شنوندهای عزیزی که با رسانه‌ی دینی رادیو معارف همراه هستید پانزده و چهل و دو دقیقه نوزدهم شهریورما بیست و هشتمه ربیعالاول و بخش دوم بررم‌ها که تا ساعت بیست و دو ده شب ادامه دارد امیدوارم که شما عزیزان هم فرصت همراهی کنید.
با سلام به سیستم پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما خوش آمدید.
شانه‌بندگان عزیز رادیو معارف
می‌توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد یا هرگونه اختلال در دریافت برنامه‌های این رسانه‌ی دینی را با شماره‌ی صد و شصت و دو بدون پیش‌شماره در میان بگذارند.
ضمن تشکر از تماس شما با شماره‌ی صد و شصت و دو واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما، مکالمات شما ضبط و در پایان از شما نظرخواهی خواهد شد.
داشتم رادیو معارف پوش می‌کردم کیفیت صدایی که دریافت می‌شود خیلی در یک دیگر دیگر صدا را می‌شود.
از فرستنده‌ی رادیو هرگونه‌ی خودی انتقاد کنند.
پیام شما ضبط شد با تشکر از تماس شما.
پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما صد و شصت و دو.
درود به همه‌ی شما شنوندگان ارجمند، مخاطبان عزیز رادیو معارف، روز پنج‌شنبه است.
و توفیق داریم خیلی از ماها که به زیارت اهل قبور و در گذشتگان و شهدا برویم انشاالله که روحشان شاد باشه و از دعای خیرشان بهر من باشیم تنین وحی را تقدم شما می‌کنیم.
تنین وحی.
بسمالله الرحمن الرحیم، الهی ایاکن اعبدو و ایاکن استئین.
شنوندگان عزیز سلام.
با برنامه‌ی تنین وحی در خدمت شما.
این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ی حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین صیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری نمایشی این آیات را خواهیم شنید.
دعوت می‌کنم در این برنامه آیات شریفه‌ی نه تا چهل سوره‌ی مبارکه‌ی قمر را بشنوید.
اعود بالله من الشیطان الرجیم. بسم‌الله الرحمن الرحیم.
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان.
کذبت قبل هم قوم نوحیم.
فکذبوا عبدنا و قالوا مجنون و ازدجر.
فدعا ربه انی مغلوب فالتصر.
ففتحنا ابواب سماء بمانی منهمر.
وفجرنا الارض عیونا فالتق الماری.
و حملنا او علا امر قد قدر.
و حملنا او علا ذات الواح و دسر.
تجریب اعیوننا جزاء لمن کان کفر.
ولقد ترکناها آیتا فهل من مدکر.
فکیف کان عذابی و نذر.
فراده‌ی سون القرآن لذکری فهل من مدکر.
پیش از اینان قوم نوح نیز نشانه‌های ما را دروغ انداشتند.
و بنده‌ی ما نوح را تکذیب کردند و گفتند.
اودی و جن‌زده‌ای است که جن‌ها آزارش داده‌اند.
پس نوح پرورد گارش را چنین خواند.
پروردگارا، من مغلوب شده‌ام و از ستم و زورگویی آنان به تنگ آمده‌ام.
پس یاریم کن و انتقاب مرا از اینان بگیر.
پس ما درهای آسمان را با آبی بسیار فراوان و ریزان گشود.
پس آب زمین و آسمان بر اساس امری که مقدر شده بود به هم پیوند.
نوح را بر آن کشتی که دارای تخته‌ها و میخ‌ها بود سوار کرد.
دی نوح و پیروانش زیر نظر ما به حرکت درآمد.
این پاداش پیامبری بود که تکذیبش کردند و به او کفر داد.
پس آیا پندگیرنده‌ای هست؟
پس عذاب و هشدار من چگونه بود؟
و به راستی ما قرآن را برای یادآوری و پندپذیری آسان و قابل فهم کردیم.
پس آیا پندپذیری هست؟
به بات عادوا فکیفکان عذابی و ندر.
انا ارسلنا عليهم ریحا سوسرا فی یوم نحس مستمر.
تنزع الناس کأنهم اعجاز نخل منقعر.
فکیف کن آدبی و نظم...
قوم آد، پیامبر خود را تکذیب کردند.
پس عذاب و هشدار من چگونه بود؟
آنان در روزی شوم و دنباله‌دار، تندبادی سخت و سرد فرستاد.
تندبادی که مردم تنومند آد را همچون تنهای درخت خورمای ریشه‌کن شده از جا برمی‌کرد.
عذاب و هشدار من چگونه بود؟
والا قدیه سرن القرآن لذکری فهلم مدکر...
و به راستی ما قرآن را برای یادآوری و پند پذیرفت...
پندپذیری، آسان و قابل فهم کردی.
پس آیا پندپذیری هست؟
کذبت ثمود بین نظر فقالوا ابشان منا واحدا نتبعهو انا اذا لفی ضلال وسور...
االقی الذکر علیه من بیننا بل هو کذاب اشیر...
سیعلمون غدا منی الکذاب الاشیر...
انا مرسل نافت فتنه‌تا لهم فارتق بهم و اصطبر...
و نبئهم ان الماء قسمت...
و بینهم کل شغب محتضر...
فنادهوا صاحبهم فتعاتا فعقر...
فکیف کان عذابی و نظر...
انا ارسلنا عليهم صیحه واحده فکانوا که هشیمی المحتضر...
قول قد یسرنا القرآن لذات...
ذکری فهلمین مدگر...
قوم سمود هشداردهندگان را تکذیب کردند...پس گفتند...
از بشری تنها که از میان ماست پیروی کنی...
در این صورت ما در گمراهی و دیوانگی خواهیم بود...
آیا از میان ما وح تنها بر صالح نازل شده است؟
بل که او بسیار دروغ گوش...
او و خودخواه است...
به فرستادهٔ خود صالح گفتیم...
آنان در آینده خواهند دانست...که دروغ او و خودخواه کیست...
ما برای آزمایش آنان...آن مال شتر درخواست شده را می‌فرستیم...
پس مراقب پایان کار آنان...باشه و شکیبایی پیشه کن...
و به آنان خبر ده...که آب...میان آنان و شتر تقسیم شده است...هر کدام...در زمان نوبت خود...بر سر آب حاضر شوند...
پس آنان...رفیقشان را...که برای پی کردن ناقی و ماشته بودند...فراخواندند...پس دست به کار شد و شتر را از پا در آفرست...
پس عذاب و هشدار من چگونه بود...به کیفر این جنایت...ما فقط یک صیحه و سائقه‌ای مرگبار را فرو فرستاد...مانند گیاه خشک و خرد شده‌ای گشتند...که دامداران در آغل می‌ریزند...و براستی ما قرآن را برای یادآوری و پندپذیری آسان و قابل فهم کردیم...
آیا...پندپذیری...هست؟
ولقد انذرهم بطشتنا فتماروا بالنذر...ولقد راودوب عن ضیفهی فطمسنا عینهم فذوقوا عذابی و نذر...ولقد صبحهم بکرة عذاب مستقر...فذوقوا عذابی و نذر...
ولقد یسرون القرآن لذکری فهلم مدکر...
قوم لوت نیز هشداردهندگان را تکذیب کردند...ما نیز بر آنان بادی همراه با سنگ فرستادیم...که همه را نابود کرد...و فقط خانواده‌ی لوت را سحرگاهان نجات دادیم...این نجات نعمتی از سوک ما بود...
انگونه هر که را شکر کند پاداش می‌دهیم...مردم را از قهر ما هشدار داده بود...اما در هشدارها جدال و ستیزه کردند...و قوم لوت برای زشتکاری مهمانانش را از پرساس داد...ولی ما چشمانشان را نابینا و مهو کردیم...و گفتیم...
عذاب و هشدار مرا...و صبحگاهان از آبی پایدار به سراغشان آمد...پس بچشید عذاب و هشدار مرا...راستی ما قرآن را برای یادآوری و پندپذیری آسان و قابل فهم کردیم...پس آیا پندپذیری هست؟
آست گفت...خداوند...والای بزرگ...
شنوندگان عزیز در برنامهٔ امروز طنین وحی، طلاوت و ترجمهٔ گفتاری نمایشی آیات شریفهٔ نه تا چهل سورهٔ مبارکهٔ قمر را شنیدید...
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از وبگاه طنین وحی نقطهٔ آر دریافت کنید...تا فردا خدا نگهدار...
اللهم زینا بزینت القرآن...اللهم ادخلنا الجنة بشفاعت القرآن...اللهم اهدنا و وفقنا الی الحق و الی طریق مستقیم...به برکت القرآن العظیم...
و به حرمت من ارسلته رحمتاً للعالمین...اللهم مهنبی المصطفی صاحباً شفاع...اللهم صلی عده...
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و اجل فرج هم...امیدوارم که برنامهٔ طنین وحی مورد توجه شما شنوندهٔ عزیز و قرآنی...